
<ストーリー>
小さな町の端にあるひときわ色鮮やかな小学校に、たった6人の子供たちが毎日通っていました。その中の一人、クロはいつも元気溢れる笑顔で登校し、探検ごっこを思いつくたびに、仲間たちを引っ張って冒険へと誘います。学校の休み時間が一番楽しみなクロは、楽しいことが大好きで新しい発見をするのが生きがい。同じく10歳のシロは、授業が終わるといつも絵本に囲まれ、色鮮やかな絵を描いています。彼女はまだクロと話したことはないものの、彼の冒険話には興味津々で、ひそかにその話を耳にしては、次の絵のインスピレーションを得ていたのです。

ある晴れた日、学校の校庭でクロは「秘密基地を作ろう！」と提案します。そのアイディアに賛同したのは、「ミドリ」と「アオ」という二人の兄妹。ミドリは植物が大好きで、何でも育てる才能を持っていました。一方、アオは星と虫が好きないつも真面目な少年です。かたや口数が少ないものの、彼らはいつも一緒で、クロの提案に心からワクワクしていました。「ピンク」と「ムラサキ」というほかの二人の友達も交え、みんなそれぞれの得意なことを活かしてすばらしい秘密基地づくりを始めたのです。ムラサキは物語作りが得意で、秘密基地には彼女の創る物語がいつも溢れ、ピンクはお料理上手で、みんなのおやつをいつも楽しみにさせていました。

しかし、秘密基地は完全に秘密にすることができず、シロもその存在を知りました。シロはいつものように絵を描きながら、秘密基地で生まれる楽しい冒険に心を躍らせていたのですが、仲間たちと交流する勇気がなかなか出ませんでした。そんなある日、ミドリが学校で栽培していた花が突然萎れ始め、子供たちは原因がわからず困り果ててしまいます。そこにシロが「水やりをしているのをみたよ、変な液体を使ってたようだったけど…」と初めて口を開きました。クロは彼女の言葉を聞き、すぐに皆を引き連れて原因調査に乗り出します。結果、シロのヒントをもとに安全でない液体を混入した犯人を突き止めることに成功し、ミドリの花を救いました。その日からシロも秘密基地の仲間に加わり、6人の友情はぐっと深まり、新しい冒険に対する期待と希望は尽きることがありませんでした。